#Hope Stone FAQ

## Why 理由
+ 为何建立希望之石的项目？
+ 为了给自己和其他普通人，获取一丝机会，一丝用人心所向来获取更多回报的机会
+ 有时候，我向大家解释是造神，但这个话题可能会有些敏感，不过穿越和玄幻大家已经习惯了，还好
+ 如果有一个理智的大脑和计算平台，他存在于我们每人的手机里，电脑里，所有可能的设备里，他恪守规则，每一条代码都开源可见
+ 如果有一套规则，他清晰透明，社会化演进和运行，但会遵守不变的基础契约，从而让每人付出和回报清晰可见，超过基础回报率
+ 如果有一套账本，他不可能被修改，不会丢失，代表了所有人的共同的履约记录和背书，毁约会透明和快速传递
+ 如果有一套机制，他帮助我们在传统交易的基础上，在一个松散组织内部交易，会不会大大降低交易成本
+ 如果能重新定义人类社会的一些基本活动的方式，会不会以更高效、透明、便捷的方式，加速社会运转效率


## What 定义
+ 什么是社区？有什么权利？
+ 愿力回报原理
+ 看过一些仙侠玄幻的同学可能更懂一些，愿力是心灵力量，你不需要付出其他，就是心诚则灵，然后你会获得超额回报，例如身体健康，力量大增等等
+ 超额回报都喜欢要，而在愿力体系中，信徒在生命周期（比如100年）内，付出虔诚信仰，然后回报是超乎想象，但是，信徒死后，是飞升神国，成为神国的一部分，不再有私欲
+ 从这个角度看，就是出售未来，改善现在，当然，有许多其他细节，例如信徒分级，神国原理等等，不再细说
+  
希望之石的核心分配规则如何解读？
+ 我是一个普通人，我付出什么，会得到什么

## How 行动
+ 如何加入希望之石的项目？
+ 加入项目，即为成为一个计算节点，成为账本一个存储，成为愿力的一个源头，也具备了创造希望之石的资格
+ 如何交易希望之石？
+ 我是一个普通人，如何付出愿力？或者有其他方式、技巧等等么？
+ info:http://www.wanbizu.com/xinbi/20140704471.html
+ ICO（Initial Coin Offering）改编自IPO（Initial Pulic Offering）


## 资料
+ 只有协同网络才能完成个性化服务，只有当一个网络能满足千万人的时候，才能满足一个人的需求
+ 这是一个非常有趣的商业突破——它实际上是突破了一个悖论，用网络上大规模方法完成个性化服务。
+ 为什么？
+ 因为相对于一个固定的线性供应链结构，网络结构有弹性来支持任何一点的需求，实现低成本、柔性化、模块化等等
+ 这些都是过去被认为商业上不可能实现的组合。
+ 为什么淘宝和谷歌这样的企业对传统企业的打击是摧枯拉朽的? 
+ 因为它们实现了过去做不到的组合，核心客户价值让人无法抵挡，这是网络结构的优势。
+ 在这个网络上能够进行全局动态优化，这是固化的供应链做不到的。这就是降维攻击。
+ 周小川行长的描述，央行发行数字货币，主要体现了这么几个原则：

一是提供便利性和安全性。
二是做到保护隐私与维护社会秩序、打击违法犯罪行为的平衡，尤其针对洗钱、恐怖主义等犯罪行为要保留必要的遏制手段。
三是要有利于货币政策的有效运行和传导。
四是要保留货币主权的控制力，数字货币是自由可兑换的，同时也是可控的可兑换。

## 方法
+ 建立勋章和荣誉机制，对致力于让付出和回报更合理，改善平民投资收益的人和机构，根据贡献，给予奖章

## 意义
+ 社会可扩展性更多的是关于心理的认知极限和行为倾向，而不是关于机器的物理资源极限，就这一点来说是非常有意义的，并且学会思考和探讨技术的社会拓展性对于促进一个制度的成长是至关重要的。一个制度的技术的社会扩展性取决于这个技术在制度中是如何激励或者限制参与者的，也包括保护参与者和制度本身免遭不利的参与者的进攻。评估一个制度技术的社会可扩展性的方法，是看有多少人能够有益地参与在这个制度中。评估社会可拓展性的另外一个方法，是看这个制度赐予或者强加在参与者身上额外的利益和危害，在此之前，由于认知和行为上的原因，参与机构的预期成本和其危害的增长速度快于其利益。能够有所收益的参与在这个机构制服中的文化和所属地的差异也是非常重要的，特别是在互联网全球化的环境下。一个制度越多的依靠当地的法律、习俗或语言，其社会可拓展性就越低。

没有过去的制度和技术创新，能够共同参与一项努力的人通常最多不超过150个人—也就是有名的“邓巴数字”。在互联网时代，新的发明创新持续地在扩大我们的社会能力。在这篇文章中，我将会讨论区块链，尤其是公有链，是如何在计算效率和计算可扩展性大大降低的情况下，能实现加密货币，并增强社会可扩展性。
+ 中本聪验证了一个可实现的重要策略：牺牲计算的效率和可扩展性（消耗更经济的计算资源），来减少在现代机构（例如 市场，大公司和政府）中为了维护陌生人之间的关系而需要花费的人力资源成本

