#短线的思考
+ 1、K线（日K线、15分钟K线）
+ 2、成交量
+ 3、盘口
+ 4、综合排名（80键）
+ 5、龙虎榜
+ 此外还应结合一些消息面。

## 资料
+ 一看成交量。股谚曰“量为价先导”，股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高，平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久，否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股价就会缺乏持续上升的动能。因此，短线操作一定要选择带量的股票，对底部放量的股票尤应加以关注。　　
+ 二看图形。短线操作，除了应高度重视成交量外，还应留意图形的变化。有几种图形值得高度关注：W底、头肩底、圆弧底、平台、上升通道等。W底、头肩底、圆弧底放量突破颈线位时，应是买入时机。这里有两点要注意，一是必须放量突破方为有效突破。没有成交量配合的突破是假突破,股价往往会迅速回归启动位。二是在低价位的突破可靠性更高，高位放量突破很可能是庄家营造的“多头陷阱”，引诱散户跟风，从而达到出货目的。许多时候，突破颈线位时，往往有个回抽确认，这时也可作为建仓良机；股价平台整理，波幅越来越小，特别是低位连收几根十字星或几根小阳线时，股价往往会选择向上突破；处于上升通道的股票，可在股价触及下轨时买入(特别是下轨是十日、三十日均线时)，在股价触及上轨时卖出。　　
+ 三看技术指标。股票市场的各种技术指标数不胜数，它们各有侧重，投资者不可能面面俱到,只需熟悉其中几种便可。常用的技术指标有KDJ、RSI等。关于KDJ，一般而言，K值在低位(20%左右)两次上穿D值时，是较佳的买入时机；在高位(80%以上)两次下穿D值时，形成死叉，是较佳的卖出时机。RSI指标在0-20时，股票处于超卖状态，可建仓；在80-100时属超买，可平仓。值得指出的是，技术指标最大的不足是滞后性，用它作唯一的参照标准往往会带来较大误差。许多强势股，指标高位钝化,但股价仍继续飙升；许多弱势股，指标已处低位，但股价仍阴跌不止。而且庄家也会利用技术指标误导投资者，因此，在应用技术指标时，一定要综合各方面情况尤其是量价关系进行深入分析。　　
+ 四看均线。短线操作一般要参照五日、十日、三十日三条均线。五日均线上穿了十日、三十日均线，十日均线上穿三十日均线，称作金叉，是买进时机；反之则称作死叉，是卖出时机。三条均线都向上排列称为多头排列，是强势股的表现；股价缩量回抽五日、十日、三十日均线是买入时机(注意，一定要是缩量回抽)。究竟应在回抽哪一条均线时买入，应视个股和大盘走势而定；三条均线都向下排列称为空头排列，是弱势的表现，不宜介入。

# 其他
+ 超短的很少用技术指标，主要研判热点，追板，跟着大资金走。
+ 超短日内，隔夜打板，追逐热点，驾驭波段，长线持股，对冲套利
+ 想要收益快，厉害的高手可以做超短线，风险和利益并存，对选股要求很高。短线的话，只要选择的是趋势向上的票，那你买入适当的位置半仓作为进攻，剩下半仓找机会做t，一个礼拜下来收益也很可观，风险也不是很大。我资金量小就选择超短线，这样收益快，以小博大，资金量大稳中求胜才是正途
+ 短线棺材法。两个票，躺好，半仓等
+ qt下跑python做紧急干预，比如Matlab就是一个不错的开发工具

## 交易系统
+ 买卖点确定、风险管理、资金管理、心性控制
+ 日收益20%
+ 我在市场上发现了越来越多的等效原则：越完美的策略，稳定性就越差；越简单的策略，就越难做到；越复杂的策略，就越脆弱等等。在我们追求一面的时候，必然丢掉了另外一面
+ 口述：我的全职交易之路
+ 交易界面布局和交易技巧
如何挑选牛熊证
均线交易系统全面解析
拐点理论、八大买卖法则释放的交易信号
经验：止损和资金管理的重要性
经验：纪律和总结交易经验的重要性
语音直播和实盘直播
复盘和交易笔记讲解

+ 小资金操作实践，在均线系统的指引下，控制好每笔交易的仓位，也慢慢习惯了止损，习惯了不留隔夜仓位，交易成绩有了明显提高。
+ 短线模型一般玩的是趋势中段的流畅行情，可以使用固定回撤幅度出场来锁定收益，只要数学上的盈利期望是正数，就是好的交易模型
+ 买犹豫， 卖果断！低点买，见好收，有自己的止损线，不要把短线 做成中线
+ 六年前我主要靠预测来完成交易；三年前我主要靠分析来完成交易；现在我主要靠规则来完成交易。回顾我的交易成长之路时发现：我事实上是在逐渐的减少自由意志，而又逐渐的增加冰冷的规则。
+ 建议用小资金做短线，然后各个周期一起看，你就会发现这些水流的规律了！
## 经验
+ 第一次舍：确定入场规则，其实是舍弃了似是而非的入场条件，把主观入场摈弃掉，只剩下客观入场。

第二次舍：能够比较稳定的盈利，其实是舍弃了小周期的单子，把重心放在了1小时周期，同时舍弃了主观干扰，1小时出信号我就下单，没有什么太多的后怕。

第三次舍：我舍弃掉了那些出了信号，但是信号不是很优秀的单子，比如出信号的时，止损过大、或者出信号的时候，盈利空间太小、还有很多大家可以根据自己的经验总结！

第四次舍：我舍弃掉了过多的盈利幻想，单子到了出场的轨道我就平半仓。剩下的如果K线意外的过渡到大周期，又到了大周期的出场位置，我就又平半仓。

+ 毕竟中国股市的交易超过85%都是散户贡献的，散户扎堆的市场就是不看基本面看K线的类赌博模式
+ 券商最赚钱的几项业务里面，经纪业务是拉人来赌，证券研究业务是提升赌徒的专业水准，投行业务是印扑克，资产管理业务是相信赌场代（出）赌（千）你跟着押筹码，还有14年-15年红极一时的融资融券业务是在赌场门口开当铺，最近愈演愈烈的银证通道业务算得上是在赌场门口拉皮条...
+ 更重要的原因莫过于赌场里华泰摊位的老板是IT出身，使得它得以弯道超车并战胜中信和国君这些大平台。
+ 当别的券商都只能在赌场门口吭哧吭哧靠发传单拉路过的客户，华泰可以借助互联网技术把触角铺到所有人面前，轻松开户，交易很爽，佣金还最低。
+ 提升赌徒专业性的证券研究业务目前主要是为机构服务的，靠佣金分仓赚钱。
为什么不是对散户而是对机构？因为涉及“研究”，所以主要是清北复交的硕士博士群体在做。而A股当前1.2亿散户之多，所谓曲高和寡，要使得这么庞大的群体看懂并相信难度太大。所以，中国散户的知识结构决定了证券研究只能对机构开展，散户难买单。



#股票自动化策略交易分析
+ 出发点：自己制定一个策略，然后在实盘上虚拟验证一段时间（自己控制时间）
+ 如果基本OK，那就实际对接交易商，每天自动交易
+ 上下限的止损、止盈等的，必须加上
+ 每天自动计算、复盘
+ 本软件只适合小盘口，没有考虑对整体影响、博弈等等大环境，数额大时是要考虑这些的

## 核心功能实现分析
+ V0.1 
## 代码准备
+ 

## 功能测试
+ 欢迎报名参加测试
+ 欢迎提供策略

## 未来扩展
+ 稳定后推出
+ 覆盖A股逾十年的市场数据及基本面数据及云端算法交易系统，参赛者需要对有关数据进行分析
+ 并设计编写完整的交易策略。无论是趋势策略、多因子选股、模式识别、机器学习，
Sharpe值 - 越高越好，每单位风险获得的收益更大

年化收益率 - 算法必须要能够赚钱

年化波动率 - 较低的波动是件好事

最大回撤 - 越低的最大回撤越能吸引资金
提供数据接口，策略研发、回测和实盘模拟交易以及实盘对接等一整套解决方案
高盛倡导的“Long Term Greedy（长期贪婪）
至于怎么推进人工智能的研究，闫安一开始并没有清晰的线路。他一门心思要去做研究、读论文。这个行业论文阅读量巨大。行业三大会议之一，ICLR（International Conference of Learning Representation）一次发500篇论文。闫安一个人可能要花两个月时间读完。刚读完，下一波论文又出来了。

一次，微信群讨论招人的问题，有朋友问闫安：“在中国能发顶会（顶级会议）的人行情价就要六十万起，你真的准备招吗？”

“招，一百万起。”闫安说，“100个这样的人就能组半个DeepMind了，年费一个亿，
还有一条线：我想写一个连续更新的literature review（文献综述）。现在文献更新速度太快。你一个人做不到能够走到前线。我也在尽量找有兴趣的人一起做。大家一起做review。有人去看memory，有人去看continual learning，有人看应用、图像、影音，大家能拼成一个完整的图。

这件事是不切实际的。比如ICLR一次发500篇论文，一个人想去把它读下来？你都没有时间把它读完。等你花两个月时间把它读完，下一波论文又出来了。

这个领域像ICLR这样的会议有三个。另外两个，一个叫ICML（International Conference of Machine Learning），一个叫NIPS （Neural Information Processing System）。其中NIPS是最重要的，其次是ICML，其次才是ICLR。然后呢，每一个会议都会有一个deadline（截止日期），分别是11月，2月和5月。每到这个deadline，就会有大批论文出来。

所以这个领域，是每年前进三步。像刚刚结束的这个ICML的deadline，我有很多论文要看。光是DeepMind，这个月就发了至少7篇论文。进展非常快的话，你要往前线做研究。虽然前线很近，你如果知道哪个方向，可能一两年就可以到那个方向——但你怎么知道哪个方向，因为你有这么多的方向在同时前进。

作者：交易门
链接：https://xueqiu.com/1286836495/82986584
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
今年4月24号即将召开一个行业顶级会议，ICLR（International Conference of Learning Representation)， 去年11月份截止收论文。官网显示来自全世界的作者交了490篇论文，其中选出可以口头去讲的是15篇，占到约3%。这15篇里面，大部分都是谷歌、Facebook这种很大的实验室出的。但还有一篇Single Author （单一作者）的文章，是个大三的学生写的。

这是个很开放的领域。你不需要是一个积累了十几年二十几年的专家，在一个方向上突破一两年，有一定积累，你就可以走到世界前沿。我可以作为一个不是内行的人，很快了解到前沿，很快看到前景是什么。

作者：交易门
链接：https://xueqiu.com/1286836495/82986584
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。