#短线的思考
+ 1、K线（日K线、15分钟K线）
+ 2、成交量
+ 3、盘口
+ 4、综合排名（80键）
+ 5、龙虎榜
+ 此外还应结合一些消息面。

## 资料
+ 一看成交量。股谚曰“量为价先导”，股价的上涨，一定要有量的配合。成交量的放大，意味着换手率的提高，平均持仓成本的上升，上档抛压因此减轻，股价才会持续上涨。有时，在庄家筹码锁定良好的情况下，股价也可能缩量上攻，但缩量上攻的局面不会持续太久，否则平均持仓成本无法提高，抛压大增，股价就会缺乏持续上升的动能。因此，短线操作一定要选择带量的股票，对底部放量的股票尤应加以关注。　　
+ 二看图形。短线操作，除了应高度重视成交量外，还应留意图形的变化。有几种图形值得高度关注：W底、头肩底、圆弧底、平台、上升通道等。W底、头肩底、圆弧底放量突破颈线位时，应是买入时机。这里有两点要注意，一是必须放量突破方为有效突破。没有成交量配合的突破是假突破,股价往往会迅速回归启动位。二是在低价位的突破可靠性更高，高位放量突破很可能是庄家营造的“多头陷阱”，引诱散户跟风，从而达到出货目的。许多时候，突破颈线位时，往往有个回抽确认，这时也可作为建仓良机；股价平台整理，波幅越来越小，特别是低位连收几根十字星或几根小阳线时，股价往往会选择向上突破；处于上升通道的股票，可在股价触及下轨时买入(特别是下轨是十日、三十日均线时)，在股价触及上轨时卖出。　　
+ 三看技术指标。股票市场的各种技术指标数不胜数，它们各有侧重，投资者不可能面面俱到,只需熟悉其中几种便可。常用的技术指标有KDJ、RSI等。关于KDJ，一般而言，K值在低位(20%左右)两次上穿D值时，是较佳的买入时机；在高位(80%以上)两次下穿D值时，形成死叉，是较佳的卖出时机。RSI指标在0-20时，股票处于超卖状态，可建仓；在80-100时属超买，可平仓。值得指出的是，技术指标最大的不足是滞后性，用它作唯一的参照标准往往会带来较大误差。许多强势股，指标高位钝化,但股价仍继续飙升；许多弱势股，指标已处低位，但股价仍阴跌不止。而且庄家也会利用技术指标误导投资者，因此，在应用技术指标时，一定要综合各方面情况尤其是量价关系进行深入分析。　　
+ 四看均线。短线操作一般要参照五日、十日、三十日三条均线。五日均线上穿了十日、三十日均线，十日均线上穿三十日均线，称作金叉，是买进时机；反之则称作死叉，是卖出时机。三条均线都向上排列称为多头排列，是强势股的表现；股价缩量回抽五日、十日、三十日均线是买入时机(注意，一定要是缩量回抽)。究竟应在回抽哪一条均线时买入，应视个股和大盘走势而定；三条均线都向下排列称为空头排列，是弱势的表现，不宜介入。

# 其他
+ 超短的很少用技术指标，主要研判热点，追板，跟着大资金走。
+ 超短日内，隔夜打板，追逐热点，驾驭波段，长线持股，对冲套利
+ 想要收益快，厉害的高手可以做超短线，风险和利益并存，对选股要求很高。短线的话，只要选择的是趋势向上的票，那你买入适当的位置半仓作为进攻，剩下半仓找机会做t，一个礼拜下来收益也很可观，风险也不是很大。我资金量小就选择超短线，这样收益快，以小博大，资金量大稳中求胜才是正途
+ 短线棺材法。两个票，躺好，半仓等
+ qt下跑python做紧急干预，比如Matlab就是一个不错的开发工具

## 交易系统
+ 买卖点确定、风险管理、资金管理、心性控制
+ 日收益20%
+ 我在市场上发现了越来越多的等效原则：越完美的策略，稳定性就越差；越简单的策略，就越难做到；越复杂的策略，就越脆弱等等。在我们追求一面的时候，必然丢掉了另外一面
+ 口述：我的全职交易之路
+ 交易界面布局和交易技巧
如何挑选牛熊证
均线交易系统全面解析
拐点理论、八大买卖法则释放的交易信号
经验：止损和资金管理的重要性
经验：纪律和总结交易经验的重要性
语音直播和实盘直播
复盘和交易笔记讲解

+ 小资金操作实践，在均线系统的指引下，控制好每笔交易的仓位，也慢慢习惯了止损，习惯了不留隔夜仓位，交易成绩有了明显提高。
+ 短线模型一般玩的是趋势中段的流畅行情，可以使用固定回撤幅度出场来锁定收益，只要数学上的盈利期望是正数，就是好的交易模型
+ 买犹豫， 卖果断！低点买，见好收，有自己的止损线，不要把短线 做成中线
+ 六年前我主要靠预测来完成交易；三年前我主要靠分析来完成交易；现在我主要靠规则来完成交易。回顾我的交易成长之路时发现：我事实上是在逐渐的减少自由意志，而又逐渐的增加冰冷的规则。
+ 建议用小资金做短线，然后各个周期一起看，你就会发现这些水流的规律了！
## 经验
+ 第一次舍：确定入场规则，其实是舍弃了似是而非的入场条件，把主观入场摈弃掉，只剩下客观入场。

第二次舍：能够比较稳定的盈利，其实是舍弃了小周期的单子，把重心放在了1小时周期，同时舍弃了主观干扰，1小时出信号我就下单，没有什么太多的后怕。

第三次舍：我舍弃掉了那些出了信号，但是信号不是很优秀的单子，比如出信号的时，止损过大、或者出信号的时候，盈利空间太小、还有很多大家可以根据自己的经验总结！

第四次舍：我舍弃掉了过多的盈利幻想，单子到了出场的轨道我就平半仓。剩下的如果K线意外的过渡到大周期，又到了大周期的出场位置，我就又平半仓。

+ 毕竟中国股市的交易超过85%都是散户贡献的，散户扎堆的市场就是不看基本面看K线的类赌博模式
+ 券商最赚钱的几项业务里面，经纪业务是拉人来赌，证券研究业务是提升赌徒的专业水准，投行业务是印扑克，资产管理业务是相信赌场代（出）赌（千）你跟着押筹码，还有14年-15年红极一时的融资融券业务是在赌场门口开当铺，最近愈演愈烈的银证通道业务算得上是在赌场门口拉皮条...
+ 更重要的原因莫过于赌场里华泰摊位的老板是IT出身，使得它得以弯道超车并战胜中信和国君这些大平台。
+ 当别的券商都只能在赌场门口吭哧吭哧靠发传单拉路过的客户，华泰可以借助互联网技术把触角铺到所有人面前，轻松开户，交易很爽，佣金还最低。
+ 提升赌徒专业性的证券研究业务目前主要是为机构服务的，靠佣金分仓赚钱。
为什么不是对散户而是对机构？因为涉及“研究”，所以主要是清北复交的硕士博士群体在做。而A股当前1.2亿散户之多，所谓曲高和寡，要使得这么庞大的群体看懂并相信难度太大。所以，中国散户的知识结构决定了证券研究只能对机构开展，散户难买单。

